# Введение в контроль версий. Git.

## Конспект семинара №1

# 1. Начало работы.

1. Создаем папку на компьютере, в любом удобном месте.

2. Открываем Visual Studio Code, в проводнике программы создаем файл, _важно!_ расширение должно быть **.md**.

3. Любая папка становится репозиторием после инициализации. В папке появляется скрытый файл **.git**. Для этого в терминале пишем команду: _git init_

4. Добавляем файл в репозиторий, команда: _git add ./имя файла.md_

5. Добавляем комментарий. Это контрольная точка, которая описывает изменения на текущий момент. **Это важная часть процесса, ей нельзя пренебрегать**
Для этого пишем: *git commit -m"Комментарий"*

6. Можно начинать работу в файле.

# 2. Работа в файле.

В процессе работы в файле, после завершения каждого этапа, необходимо совершать следующую последовательность действий:

1. Сохранение изменений. В процессе работы, около имени файла появляется белая точка, это значит, что есть несохраненные изменения. Сохраняем : **Ctrl + S**

2. Добавление изменений в репозиторий: **git add ./имя файла.md**

3. Добавление комментария о проделанной работе: **git commit -m"комментарий"**

# 3. Работа с текстом.

* # (#) заголовок

* ## (##) заголовок поменьше

* *курсив* (*)

* __полужирный__

* **еще полужирный**

# 4. Разное

**Clear** - команда, очищает экран терминала от команд (не удаляет)

**git log** - позволяет посмотреть все commit, которые мы делали

**git status** - показывает текущий статус

## Конспект семинара №2

# 1. Создание веток

* *git branch_name* - команда, создающая ветку с именем *branch_name*

* *git checkout branch_name* - команда, перемещает нас в ветку с именем *branch_name*

* *git branch* - выводит все ветки

* **master** - главная ветка, чистовик

# 2. Слияние веток

1. Технология слияния.

После того, как мы создали ветку, поработали с ней, необходимо:

* **сохранить изменения в новой ветке** - Ctrl + S, git add ..., git commit - m"".

* **перейти в ветку** *master* - *git checkout master*

* **слить ветки**- команда   *git merge branch2_name* - мы находимся в ветке (master), в которую хотим добавить другую (branch2_name)


2. Сценарии ветвления.

* **Fast - forward** - изменения вносятся только в одну из веток, и после всех правок и исправлений ветка сливается с главной.

* **ort** - изменения вносятся в две и более ветки параллельно, ветки самостоятельно сохранены, созданы commit, их содержание не противоречит друг другу. Происходит автоматическое слияние *Auto - merging* 

# 3. Конфликт при слиянии

При наличии общих изменений сторк в разных ветках, при попытке слияния возникает конфликт. Разрешается он выбором наиболее приоритетной версии изменений. 

* **Accept Carrent Change** - выбор текущего варианта (остальные исчезнут)

* **Accept Incoming Change** - выбор другого варианта

* **Accept Both Change** - оставить оба варианта

* **Compare Change** - сравнить варианты (открывается редактор слияния)

После выбора варианта имя файла горит красным. *Необходимо обязательно сохранить и закоммитить!*